Como Evoluir em uma Personalidade Melhor
Washington, EUA, 24.06.1999
Eu Me inclino a todos os
buscadores da Verdade.
Antes de tudo, nós temos de saber o que é a verdade.
As pessoas estão buscando, buscando,
buscando por toda parte,
mas elas não sabem o que
estão buscando…
e o que elas devem obter
após essa busca.
Essa busca pode levá-los a muitas
direções diferentes.
Algumas delas podem ser muito, muito
perigosas e absolutamente enganosas.
E muitos devem ter buscado ou
também se sentiram assim.
Eu tenho certeza de que há muitos
que constataram isso.
Mas eles acham que não
há como voltar atrás.
A busca é muito simples de entender,
que vocês querem conhecer
a si mesmos.
O tempo todo dizemos: "Eu quero isso,
eu gosto disso, eu isso, eu aquilo".
Mas quem é esse eu? O que é?
Quem é esse eu mesmo?
"O que eu sou? Eu sei alguma
coisa sobre mim?"
É um conhecimento muito superficial
que temos sobre nós mesmos.
Todo mundo disse, todas
as religiões disseram:
vocês devem conhecer a si mesmos.
Não há nenhuma diferença nesse ponto.
Na verdade, em todas as religiões,
se vocês forem à essência,
não há diferença. De acordo
com o tempo,
isso foi um pouco enfatizado em um
ponto e, às vezes, em outro ponto.
Mas o ponto fundamental é que vocês
têm de conhecer a si mesmos.
Como vocês conhecem a
si mesmos é a questão.
As pessoas dirão: "Faça isso, abandone
tudo, abandone sua família,"
"abandone tudo, use esse tipo
de roupa, corte seu cabelo"...
ou "raspe a cabeça" e toda essa
insensatez, isso é tão externo.
Se vocês colocarem um pouco da sua
inteligência, verão que é tudo externo.
É tão superficial, não tem nenhum
sentido. Então, o que tem de acontecer?
Nós falamos de um último
avanço da evolução.
Como vocês alcançam isso?
Quando vocês evoluíram até
o estágio de seres humanos,
nós temos de saber uma coisa
com certeza,
que há algo faltando dentro de nós.
Caso contrário, o mundo teria sido um
lugar belíssimo, o paraíso para se viver.
Mas há algo errado com os seres
humanos e o que está errado?
É entender como nós nos elevamos
através da evolução.
E, como seres humanos,
há tantas coisas…
do estágio animal persistindo
dentro de nós.
A maneira como falamos, a maneira
como tentamos oprimir os outros,
a maneira como falamos
para dominar os outros,
a maneira como queremos
tomar tudo à força,
a maneira como nós só estamos preocupados
com a nossa comida, isso, aquilo.
Tudo isso não é realmente um
lado nobre dos seres humanos.
Tudo isso persiste desse instinto animal.
Tudo bem, nós temos de aceitar isso,
porque somos seres humanos,
então eles devem existir.
Nada tão assustador.
Mas também nós temos mais uma coisa:
é que nós pensamos.
E pensamos e pensamos e
pensamos e pensamos,
não há limites para nós mesmos.
Às vezes,
às vezes pensamos que devemos
protestar por isso.
Às vezes, sentimos que devemos
nos tornar muito violentos.
Todas essas coisas estão vindo
da nossa mente humana.
Os animais não serão violentos
por algo só por violência.
Eles serão violentos, tudo bem,
mas para o próprio propósito de
matar algum animal ou algo assim.
Mas aqui, temos grupos e mais grupos de
pessoas que apenas gostam da violência.
Este é outro "desenvolvimento" na
consciência humana, Eu acho,
que apreciamos a destruição
dos outros.
Mas também há uma busca.
Este é o sinal de que as pessoas
desejam a evolução delas,
elas desejam evoluir para uma
personalidade melhor.
Elas desejam se tornar algo…
que seja completo. Agora, como
vocês alcançam isso?
Agora, Eu devo dizer que não alcançamos
nossa evolução por nós mesmos…
até o nível humano. Portanto, para
alcançar uma consciência mais elevada,
deve haver algum arranjo
dentro de nós.
E esse é o arranjo do qual nós
não estamos conscientes.
E esse arranjo é que dentro
de vocês está o poder
– é o seu próprio poder –
para lhes dar este último avanço
através do despertar desse poder.
Já lhes foi falado sobre isso.
Ele existe, está lá.
E é o direito de todo ser humano…
obter seu autoconhecimento,
sua Realização do Si.
Sahaja, "Saha" significa
"nascido com você".
Com vocês nasce o direito.
E por que não deveríamos pedir
nossos direitos fundamentais…
de que tenhamos nossa Realização
do Si? Que é de vocês.
Isso já está colocado
dentro de vocês.
Vocês não precisam fazer nada, é claro,
vocês não podem pagar por isso.
Quanto vocês pagaram pela
sua evolução até agora?
E como isso pode ser diferente
para diferentes pessoas?
Porque em cada ser humano, esse poder,
que chamamos de Kundalini, existe,
quer ele seja branco, preto, amarelo,
azul, de qualquer cor;
quer ele seja do norte ou do sul,
de qualquer lugar;
quer ele seja deste ou daquele país.
Todos eles têm esse poder universalmente
colocado em sua Kundalini.
Mesmo se Eu disser que
todos têm um coração,
então por que deveríamos
ter diferenciação?
Mas essa mente, essa mente humana
cria essa diferenciação…
e este problema dizendo: "É claro,
eles não são do nosso país",
"eles não pertencem ao nosso grupo",
e como animais,
novamente nós começamos
a entrar em grupos.
Grupos de diferentes,
Eu não sei, denominações.
Por exemplo, algumas pessoas têm o
garfo e a colher dispostos dessa forma,
então eles são um grupo.
Algumas pessoas tomam café,
então eles têm um grupo assim.
Somos muito bons em formar grupos.
Isso também é instinto animal,
Eu acho que tentamos formar grupos
de coisas tão estúpidas.
E então podemos ter guerras,
porque precisamos lutar:
"Somos um grupo, algo grandioso,
então devemos lutar contra os outros".
Todos esses instintos que estão
dentro de nós são herdados.
Eles vieram até nós, dizem que
isso está em nossos genes.
Ainda assim, nós podemos
mudar os genes?
Nós podemos transformar nossa
personalidade em algo mais elevado?
E para isso, Eu lhes digo que existe
um poder dentro de nós,
todos vocês têm esse poder
dentro de vocês.
E o que ele lhes dá?
Ele passa por seis centros, como
lhes foi dito, ele os nutre,
ele os integra e por fim, ele passa
através da área óssea da fontanela.
Nós podemos chamar isso de
concretização ou batismo.
E está conectado ao Poder
Onipresente do Amor Divino.
Novamente, Eu digo amor,
Compaixão Divina e Amor Divino.
Assim, vocês ficam conectados a
esse poder que é onipresente.
Se vocês perguntarem a um médico:
"Quem controla o nosso coração?",
ele dirá: "É o sistema nervoso
autônomo".
Mas o quê? Quem é o auto?
Quem faz todas essas coisas?
Quem faz todo o trabalho vivo?
Olhem para estas flores, lindas.
Quem fez destas flores,
flores tão diferentes?
Como esta Mãe Terra diferencia e
como Ela dá todas estas flores?
Nós pensamos sobre isso?
Não damos o devido valor a isso.
Não damos o devido valor
a todo o trabalho vivo,
mas ele é feito por este Poder Divino.
Acreditem em Mim. Existe este
Poder Divino ao nosso redor,
que nos protege, que cuida
de nós, que nos guia…
e também, acima de tudo, Ele nos ama.
E Ele cuida de nós. Ele quer
que todos recebamos…
as bênçãos deste Poder Onipresente.
Mas se vocês não estão conectados,
como podem receber? Por exemplo,
se este instrumento não está conectado
à rede elétrica, ele é inútil.
Ele não vai funcionar, então todos
nós temos de estar conectados…
com esse Poder Onipresente.
Isso é uma coisa, se entendermos,
vocês também podem saber que são
perfeitamente capazes de alcançar isso.
Não há nada externo que
vocês tenham de fazer.
Como abandonar isso,
doar aquilo ou rezar,
ou nada do tipo, esse
processo está aí.
O processo vivo atua e vocês alcançam
sua Realização do Si.
A única coisa é que, se vocês
têm de iluminar,
então vocês têm de ser iluminados.
Como uma vela que não está acesa,
ela não pode acender nenhuma outra
vela, mas uma vela, que está acesa,
pode acender muitas velas, da mesma
forma, vocês obtêm o poder…
de iluminar muitas pessoas
no mundo inteiro…
e não apenas isso, mas vocês
obtêm muitos poderes.
Mas o maior poder é o da
compaixão e do amor.
Pelo qual vocês cuidam, pelo qual
vocês ajudam as pessoas.
Felizmente, agora, no seu próprio
país, as instituições médicas…
aceitaram a Sahaja Yoga,
que ela funciona,
porque ela ataca, ou devemos
dizer, ela nutre os centros,
os centros básicos em nosso corpo.
Agora, esses centros são responsáveis…
pelo nosso ser físico, mental,
emocional e também espiritual,
e ela ilumina isso, e com
essa iluminação,
vocês definitivamente ficam
curados. É um fato,
com a Sahaja Yoga, muitas pessoas
têm sido curadas.
Nós também temos um hospital
na Índia e teremos…
outro hospital lá, talvez na América
também, nós podemos ter um hospital...
onde vocês não têm de pagar,
porque isso é o seu próprio poder,
vocês podem pagar pela sua comida
ou algo assim, mas pelo tratamento,
o que vocês podem pagar
quando isso é seu?
E é isso que vai dizer às pessoas:
quão poderosos vocês são.
Por outro lado, alguns são
extremamente agressivos…
e alguns são, na verdade,
extremamente depressivos.
Não há nada entre os dois. Mas com
esse poder, vocês se tornam…
tão cheios de compaixão.
Então, sua atenção move-se
de vocês para os outros.
O que vocês podem fazer pelos outros?
Como vocês podem lhes dar a Realização?
E de repente, vocês descobrem
que ao seu redor…
existem muitas forças destrutivas,
muitas forças perturbadoras,
muitos problemas, de repente vocês
percebem que isso desaparece,
se vocês puderem transformar
o ser humano,
mas isso não é uma questão
de transformação.
Eu diria que é uma questão
de processo evolutivo…
e quando isso acontece, vocês descobrem
que estão completamente transformados.
E milhares têm de ser transformados,
milhares e milhares e milhões e milhões.
Mas, de alguma forma, a America têm
um tipo diferente de abordagem...
à espiritualidade.
Eles pensam: se Eu não aceito dinheiro,
então há algo errado Comigo.
Eu devo aceitar dinheiro.
Eles Me disseram tantas coisas, alguns
especialistas vieram e Me disseram,
explicaram-Me toda a economia
e tudo mais, que Eu não entendo.
E eles acham que isso
deveria ser vendável.
Não consigo entender
esse tipo de coisa,
quanto vocês pagariam
primeiro a Cristo?
Quanto vocês pagariam por qualquer
personalidade santa?
Porque o valor disso não pode
ser cobrado, é inestimável.
Algo que é o mais inestimável para
vocês é conhecer a si mesmos.
Se vocês não conhecem a si mesmos,
vocês ainda estão dando voltas e voltas…
na correria louca do pensamento.
Até Einstein, vocês ficarão
surpresos, falou sobre isso,
que ele estava tentando encontrar
a teoria da relatividade…
e simplesmente não conseguia
encontrá-la.
Então ele foi ao seu jardim e ficou
brincando com bolhas de sabão…
e de repente, de algum lugar
desconhecido – é o que ele diz –
a teoria da relatividade
tornou-se clara para ele.
E ele chamou essa área desconhecida,
ele as chama por um nome e esse
nome para Mim não é tão preciso.
Mas ele diz que há uma área
que você pode explorar,
pela qual você pode entender
para a geração futura,
para o futuro cientista,
de onde você tira as ideias,
e ele disse que para isso
você deve ter…
um tipo de personalidade
que possa perceber…
essa área de torção, de onde
as ideias estão vindo.
Se você puder entrar nessa área,
você pode ter a ideia completa
referente ao que é a realidade.
Ele a chama de cognitiva, ele diz
que esta é uma ciência cognitiva…
e uma pessoa assim pode
lhe dizer muitas coisas…
as quais se você a colocar
à prova científica,
você descobrirá que estão
absolutamente corretas.
E foi isso que aconteceu com ele porque
ele próprio era uma alma realizada.
E muitas pessoas como o próprio
Newton eram uma alma realizada.
Abraham Lincoln era
uma alma realizada,
mas eles não podiam contar sobre isso
aos outros, porque ninguém acreditaria,
e qualquer um que tentasse falar qualquer
coisa, eles simplesmente os torturavam.
Todo santo, santo verdadeiro,
quero dizer, foi torturado,
todo sufi foi torturado.
Em nosso país, especialmente, muitos
santos foram muito maltratados.
Também em outros países. Por quê?
Porque eles são apenas um só…
e talvez as pessoas estivessem com
inveja: "Como eles podem saber tanto?"
"Como eles podem falar sobre
tantas coisas?"
Agora, com tudo isso, a única coisa
é que se Eu fiz alguma coisa…
é muito simples, Eu pensei que não
adiantava dar essa Realização…
a uma ou duas pessoas, que era uma
tradição dar apenas de uma para uma.
Mas agora, Eu sentia que
isso não ia dar certo.
Nós temos de ter isso
para as massas.
E o que Eu apenas fiz foi
descobrir um método…
pelo qual Eu pudesse dar a
Realização em massa, só isso,
que é uma coisa simples e que está
funcionando e funcionou muito bem.
Como Eu disse, na América, eles apenas
pensam que esta é uma outra conquista…
dos seres humanos, que eles
sabem sobre dinheiro.
Então, dinheiro, dinheiro,
dinheiro, tudo é dinheiro,
então eles não conseguem entender nem
mesmo a espiritualidade sem dinheiro.
Mas em um lugar como,
digamos, a Rússia.
O povo russo, o povo russo
não tinha liberdade…
como vocês têm e eles tinham opressão
de todos os lados em seus...
Como vocês sabem, a coisa toda
era um país comunista…
e naquele comunismo, eles eram
completamente oprimidos.
Então, como resultado, eles se
voltaram para dentro de si mesmos…
e tentaram encontrar soluções internas.
Então, quando eles Me viram,
apenas Me vendo, Eu não sei como,
milhares deles vieram.
Agora nós temos milhares e milhares
e milhares de pessoas só na Rússia.
Também em alguns outros
países, quero dizer,
Eu vejo aqui, apenas pensando
na Rússia, nós temos de aceitar…
que eles não podem fazer isso em um
auditório, temos de ter uma grande tenda…
ou onde eles tiveram Olimpíadas,
algo assim.
Então, o problema é que nós devemos
abandonar essa ideia de que:
"Eu posso encontrar isso sozinho". Isso é
muito, muito comum, vocês não podem.
Esta é a única evolução na qual…
vocês têm de obtê-la de
uma pessoa iluminada.
Vocês têm de ser humildes
neste ponto:
"Não posso obter isso sozinho", "Eu posso
encontrar sozinho", vocês não podem,
vocês ficarão perdidos. Vocês têm de
ter alguém que já seja iluminado.
Agora, como conseguir uma pessoa
iluminada também? Como?
Porque após a Realização, vocês
conhecem a verdade absoluta…
na ponta dos seus dedos, vocês podem
sentir os centros da outra pessoa.
Se algo é suspeito, vocês podem sentir
isso. Se alguém está trapaceando,
vocês podem sentir isso, tudo,
seus dedos falam.
Foi o que Profeta Maomé disse:
"No momento da ressurreição,"
"suas mãos falarão". Claramente,
como as mãos podem falar?
É desse modo. Porque todos esses
cinco dedos são os centros,
o sexto e o sétimo centro.
Um no lado físico,
outro no lado físico e também no
lado mental, que era o lado direito,
e o lado emocional no lado esquerdo.
Esses são dois sistemas diferentes
dentro de nós,
que as pessoas não entendem, que
existem dois canais dentro de nós.
O que chamamos de sistema
nervoso autônomo,
tem o sistema nervoso
parassimpático no centro,
mas existem dois sistemas nervosos
simpáticos no lado esquerdo e direito.
E esses são os dois sistemas…
que são iluminados na ponta
dos seus dedos,
pelos quais vocês sabem exatamente
o que há de errado com vocês,
quais centros estavam bloqueados,
isso é autoconhecimento.
As pessoas enlouquecerão, mas elas
não saberão que estão ficando loucas.
Elas terão câncer, não saberão
que estão tendo câncer.
Esta indicação lhes diz exatamente
o que há de errado com vocês.
Agora, se vocês sabem como
corrigir seus centros,
vocês podem corrigir os centros
dos outros também.
Então também, essa outra
conquista é que...
vocês se tornam coletivamente
conscientes.
Significa que vocês podem sentir
os outros na ponta dos seus dedos.
Vocês podem sentir os outros
na ponta dos seus dedos.
Quem é o outro? Isso é o que
pensamos. Mas ninguém é o outro.
Nós somos partes integrantes de
uma única personalidade espiritual.
E quando alguém tem um problema, sabemos
imediatamente que há um problema,
porque vocês podem sentir isso na ponta dos
dedos. Este é o conhecimento verdadeiro,
não é algum tipo de leitura de
um livro ou algo do tipo,
mas é um conhecimento verdadeiro dentro
de vocês, que vocês conhecem a si mesmos,
que chamamos de ciência cognitiva,
que funciona dentro de vocês.
Vocês não têm de ir para fora
para ler qualquer coisa,
para entender qualquer coisa. Seu
próprio ser é um computador completo,
Eu diria, que lhes diz o que
é o quê, quem é o quê.
Nós não temos ideia do que nós somos.
Não nos foi dada nenhuma ideia
de qual potencial nós temos.
Quão isso é extraordinário. É
extraordinário e se funcionar,
funcionará para vocês, para
sua família, para seus filhos,
para sua cidade, para sua nação
e para o mundo inteiro.
Assim, isso tem de se tornar
uma compreensão coletiva…
dentro de vocês, não mentalmente.
A compreensão mental é apenas
temporária e transitória,
mas é uma concretização, novamente e
novamente Eu digo, é a concretização…
do conhecimento dentro de vocês,
então eles falam apenas disso.
Eles falam na linguagem dos
chakras, dos centros.
"Essa pessoa é isso, essa
pessoa tem isso,"
"Eu tenho isso (...)", na
ponta dos seus dedos,
o que lhes dá uma resposta
perfeita para tudo.
Então, isso cuida de vocês,
protege vocês, guia vocês,
como Eu lhes disse, e guia vocês da
maneira certa, da maneira correta,
e modo como isso alcança
as coisas é maravilhoso.
Portanto, nós temos de, antes
de tudo, entender…
que temos de ter essa personalidade
especial de uma personalidade realizada,
que realmente ajudará e
cuidará dos outros.
Não é apenas falar,
não é apenas ler,
não é apenas seguir um falso guru,
mas é seguir a si mesmo,
que é mostrar que você
é seu próprio mestre.
Você se torna seu mestre
e sabe tudo sobre tudo.
Este é o potencial em todos vocês.
Como Eu disse,
isso não é apenas para algumas pessoas,
não é apenas para negros e brancos,
mas também é destinado às
pessoas não instruídas,
que vivem em vilarejos, que são
pessoas muito simples.
Isso funciona para todos eles e quando
funcionar, vocês ficarão surpresos…
ao ver como isso transforma
vocês e transforma os outros,
e vocês se tornam muito confiantes sobre
si mesmos, não duvidam de si mesmos,
porque há um conhecimento absoluto
na ponta dos seus dedos.
É algo que está dentro de vocês,
que vocês devem alcançar.
É claro, para isso vocês devem saber…
que até agora vocês não sabiam,
então vocês têm de saber.
Enquanto vocês tiverem essa atitude,
isso dará certo.
Eu não posso forçar. A Sahaja Yoga
não pode forçar…
a Realização do Si em ninguém, não pode
ser forçada. Ela tem de ser pedida.
A menos e até que vocês batam
à porta, isso não funcionará.
Funciona apenas para pessoas
que realmente querem isso…
e que querem se tornar realizados.
Como resultado, vocês não têm
nenhuma responsabilidade.
É apenas responsabilidade
do Poder Onipresente,
que faz tudo por vocês,
que cuida de vocês,
que os guia e os leva
aos lugares certos,
às situações certas e os guia
de tal maneira…
que vocês ficam impressionados. Como
é isso? Como isso está funcionando?
Como isso está dando certo? Não restará
mais sentido em nenhum milagre,
mas esses milagres não são como
tirar um diamante, nada assim,
mas é um milagre de como
as circunstâncias mudarão,
como as pessoas mudarão,
como vocês se tornarão…
uma personalidade tão
alegre e amável.
Sobre este assunto, Eu não sei
quantas palestras Eu dei…
e não há fim para elas.
Mas Eu diria que…
vocês deveriam receber sua Realização
e ir aos nossos programas,
sejam quais forem que eles tenham,
e crescer nisso,
porque vocês levam algum tempo para
crescer, como uma semente germina,
mas ela leva tempo para
se tornar uma árvore.
Mas mal leva um mês, no máximo,
e não têm de pagar por isso também.
Mais uma vez, Eu lhes direi, nada tem
de ser pago, basta dedicar um tempo…
a si mesmos e isso dará certo. Quando
vocês tiverem maestria sobre isso,
ficarão surpresos com o que vocês
podem fazer, no máximo um mês.
Algumas pessoas simplesmente obtêm
isso e elas não têm de fazer nada,
elas apenas sabem. Mas a maioria
das pessoas tem de fazer isso.
Isso melhora tudo, sua
capacidade de pensar,
no sentido de que seu cérebro
fica iluminado.
Vocês se tornam uma personalidade
de grande coração.
E outras coisas que pensamos,
prosperidade e tudo mais, aparecem.
Eu estou lhes dizendo isso como sua
mãe gostaria de lhes dar um (…)
com um pouco de chocolate por cima.
Mas o principal é que vocês devem
conhecer a si mesmos.
Como vocês são grandiosos, é isso que
toda mãe quer que seu filho saiba.
Este é o Meu único desejo: nos Estados
Unidos, se isso se espalhar dessa maneira,
será uma grande coisa, um grande
crescimento para o mundo inteiro.
Que Deus os abençoe.
Muito obrigada.